Depuração de física, depuração de física de raios de desenho, janela do depurador e janela do profiler.
Neste vídeo, abordaremos o que é depuração e quais são os desafios da depuração de física.
Examinaremos as ferramentas que temos para nos ajudar e, em seguida, abriremos a unidade e abordaremos alguns problemas comuns.
comuns.
Então, o que é depuração?
Um bug é uma falha de erro.
Falha ou defeito na programação de computadores.
Depuração é o processo de identificar e remover esses erros do software.
Então, quais são os desafios da depuração da física especificamente?
Bem, a física é um sistema altamente complexo e que consome muitos recursos, portanto, a otimização é importante.
A física inclui muitos ajustes de configuração, componentes, propriedades e muito mais, além de suas próprias configurações personalizadas.
O Physics inclui muitas configurações de configuração, componentes, propriedades e muito mais, bem como suas próprias propriedades de código personalizadas, manipuladores de eventos e muito mais.
Isso é muito complexo.
Agora, felizmente, o unity automaticamente faz muito por você com o unity physics, isso é bom.
Mas devido à complexidade do sistema, há muita coisa que pode dar errado e isso é ruim.
Então, quais são as ferramentas para depuração geral?
A janela do console do Unity é muito importante.
Ela mostra os erros, avisos e outras mensagens geradas pela unidade.
Também mostrará as mensagens personalizadas que você gerar com o registro de depuração para abri-lo.
Use a janela unity.
O uso geral da janela do console está apenas detectando.
O unity alcançou essa linha de código?
E você também pode dizer qual é o valor específico de uma propriedade ou de uma variável que você pode ver no código
snippet debug log Hello world passa essa mensagem para o console breakpoints pausar o jogo em um
momento específico no código e permite que você inspecione todas as variáveis que estão na memória.
A configuração é anexar a unidade do editor de código e definir um ponto de interrupção clicando na margem.
Você executa o unity e o reproduz normalmente, esperando que o unity faça uma pausa.
Quando o unity faz uma pausa, ele informa que você está em um dos seus pontos de interrupção.
Inspecione o editor de código e você pode continuar ou interromper os usos da sessão de depuração aqui ou no Unity
chegou a essa linha de código?
E quais são os valores específicos de muitas das propriedades e variáveis?
Depuração personalizada e código de desenho.
A API do Unity suporta o desenho de linhas e formas no editor quando e onde quisermos.
Você também pode fazer isso para códigos que não sejam de física, mas aqui estão alguns exemplos que eu usei.
Onde exatamente ocorreram as colisões?
Onde estão os limites do meu objeto em um determinado momento e qual foi a trajetória do meu objeto ao longo do tempo?
O código é bastante simples.
Vamos dar uma olhada em uma demonstração.
Veremos a seguinte caixa, reproduziremos a cena, inspecionaremos o código e adicionaremos nosso próprio registro de depuração
para ver o funcionamento na janela do console e, em seguida, adicionaremos um ponto de interrupção.
Muito bem.
Vamos dar uma olhada na próxima cena aqui.
Vamos dar uma olhada na caixa a seguir.
E o que mais me interessa aqui é a visualização da cena, porque tenho algum código de depuração configurado.
Ele vai traçar algumas diretrizes úteis, portanto, vou executar a cena.
E enquanto ela está sendo executada, o cubo está caindo.
Toco em d algumas vezes, vou pausar aqui.
Portanto, as linhas que podemos ver aqui, verde para o contato, azul para o local onde a caixa é percorrida
e branco para alguns limites de chave onde eu bati na chave.
Agora, talvez você não queira tocar em uma tecla.
Talvez você queira que isso aconteça com base em alguma situação programática.
Mas eu só queria mostrar que isso se baseia na colisão, na posição, no deslocamento ou na entrada do usuário.
Isso só é visível para nós, desenvolvedores.
Não é para o usuário final.
Vamos entrar e dar uma olhada no código.
Você pode imaginar alguns cenários em que isso seria útil para informações de depuração.
Então, antes de mais nada, quando temos uma colisão, passamos pelo contexto de colisão e desenhamos o array.
É assim que obtemos essas pequenas linhas verdes.
Então, sempre que toco na tecla, obtenho uma lista das posições e, a cada quadro, redesenho todas elas
pequenas caixas brancas com base no funcionamento do gizmo, da gaveta e do cubo de arame.
Tenho de redesenhá-las a cada quadro e depois desenhar o caminho inteiro.
Muito simples.
Eu simplesmente capturo a posição no início e depois, a cada atualização, faço uma depuração e desenho uma linha a partir da última posição
até a posição atual.
E é assim que obtenho essa longa linha azul de onde a caixa esteve em sua vida útil.
É isso aí.
Bastante simples.
Então, quais são as ferramentas projetadas especificamente para física, depuração e unidade?
Bem, em primeiro lugar, se olharmos para o corpo rígido no inspetor, podemos ver que há uma informação
que podemos expandir e podemos ver muitos valores muito bons que são atualizados regularmente.
Isso é muito útil para a depuração.
Você pode assistir ao vivo ou pausar a qualquer momento usando o pause do Unity Editor.
Observe que ele está acinzentado, portanto você não pode editar esses valores.
A janela do depurador de física permite inspecionar rapidamente a geometria do colisor na sua cena e você
pode traçar o perfil de alguns cenários comuns baseados em física.
A janela do criador de perfil exibe estatísticas sobre a física que foi processada pelo mecanismo de física
em sua cena.
Essas informações podem ajudá-lo a diagnosticar e resolver problemas de desempenho ou discrepâncias inesperadas relacionadas
à sua cena de física.
Você pode abri-lo e, como pode ver na captura de tela aqui, vemos uma linha ascendente e descendente de quanto
poder de computação é necessário.
No segundo, se procurarmos por pontos particularmente altos, podemos fazer uma pausa e nos aprofundar no código e
ver o que está causando o problema.
Vamos dar uma olhada em uma demonstração.
Vamos abrir a caixa a seguir novamente.
Desta vez, vamos reproduzir a cena.
Veremos as informações dos corpos rígidos.
Também abriremos estas janelas, o depurador de física e o profiler de física.
Muito bem, vamos dar uma olhada na próxima cena.
Veremos a caixa caindo novamente.
E, desta vez, vamos ver algumas coisas novas, uma delas, enquanto a cena está sendo reproduzida.
Vou pausar a cena aqui e dar uma olhada nas informações do corpo rígido.
Agora, há muitas informações úteis aqui.
Nas informações, podemos ver a velocidade atual, a velocidade, os diferentes valores do tensor, etc., que podem ser muito úteis.
útil para depurar o seu código.
Além disso, vamos dar uma olhada na análise de janelas e no profiler.
Aqui podemos dar uma olhada no perfil de física ao longo do tempo, já que ele está sendo reproduzido e será atualizado e
e ver o número de colisores dinâmicos que temos, corpos rígidos, etc. que poderiam
ajudá-lo a depurar sua cena também.
Além disso, vamos dar uma olhada no depurador de análise e física, e eu vou mover isso aqui para
um sexo para que possamos vê-lo.
E o que podemos fazer aqui é que, enquanto a cena estiver sendo reproduzida ou pausada, podemos ver
todas as cores diferentes que ele adiciona ao Swatch quando eu o altero.
Por nos mostrar muitas informações diferentes sobre os colliders da cena e quais estão dormindo,
etc. Portanto, tudo isso junto é muito útil.
É isso aí.
Na próxima seção, criaremos um projeto, algo como o Angry Birds Game.
Esse será um jogo 2D completo que criaremos do zero.
Vamos criá-lo usando física, movimento de projétil, usando entrada.
Criaremos obstáculos de jogo que interagem com a dinâmica de corpo rígido.
Adicionaremos condições de perda de vento e até mesmo um pouco de polimento no final.